#Согласованности по проекту
<hr>

### 1. Согласования по коду
1. Применение принципа *DRY (Do not Repeat Yourself)*.
2. В проекте используется *ESLint + Prettier*, который форматирует код в соответствии со стандарами.
3. Необходимо вести документацию для каждого компонента (не страницы) и поддерживать ее актуальность. Эту работу упрощает *Storybook*.
4. Нет предпочтений по используемому API, можно использовать как *Options API*, так и *Composition API*.


### 2. Шаблон проектирования
* проете используется имитация *MVC (Model View Controller)*.

* View – компонент, логика которого максимально вынесена в файл-контроллер, хранящийся той же дирректории, что и *vue* файл.
>Если имеется несколько *vue* файлов, для которых необходим одинаковый функционал контроллера, объедините эти файлы в одну дирректорию, в которой будет находиться один контроллер.

* Model – это данные, хранящиеся на сервере.

* Controller – это *js* файл, который предоставляет API для получения данных в правильном формате, чтобы внутри *vue* файла только вызывались методы из контроллера. В контроллере происходят запросы к серверу, форматирование полученных данных. Экземпляр конпроллера должен быть создан в data или setup.

>Важно! Не допускайте вертикального и горизонтального обращения компонентов к контроллерам. Компонент должен иметь доступ только к тому контроллеру, который находится в той же дирректории, на том же уровне!

### 3. Стили компонентов
1. Стили компонентов необходимо указывать внутри *style* компонента, указав при этом параметр *scoped*.
>Это нужно для оптимизации загрузки файлов браузером. Так же это упрощает разработку и позволяет избежать пересечения стилей.
2. Для написания стилей используется препроцессор *SASS* и методология *БЭМ*.
3. Необходимо использовать *CSS* переменные. Для использования глобальных переменных, в начале импортируйте файл с ними.
4. В проекте существуют базовые css файлы, в них хранятся глобальные стили, __обнуления__ и __глобальные переменные__

### 4. Работа с git
Git имеет 2 основные ветки: `dev`, `master`. dev-ветка для сборки и отладки новых тестовых функций. При накоплении определенного набора новых фич, ветка `dev` сливается в `master`, чтобы опубликовать новую версию приложения.
Также каждый разработчик имеет свою ветку, завершив задание на которой, сливает в `dev` для сборки на сревере.